### 基本概念
- 定义`n(n>=0)个结点的有限集。在任意一颗非空树中：有且仅有一个特定的称为根的结点;当n>0时，其余结点可以分为m（m>0）个互不相交的有限集。`

- 树的结点`包含一个数据元素及若干指向子树的分支。`
- 孩子结`结点的子树的根称为该结点的孩子。`
- 双亲结点`B 结点是A 结点的孩子，则A结点是B 结点的双亲。`
- 兄弟结点`同一双亲的孩子结点； 堂兄结点：同一层上结点。`
- 祖先结点:`从根到该结点的所经分支上的所有结点。`
- 子孙结点`以某结点为根的子树中任一结点都称为该结点的子孙。`
- 结点层`根结点的层定义为1；根的孩子为第二层结点，依此类推。`
- 树的深度`树中最大的结点层。`
- 结点的度`结点子树的个数。`
- 树的度`树中最大的结点度。`
- 叶子结点`也叫终端结点，是度为 0 的结点。`
- 分枝结点`度不为0的结点。`
- 有序树`子树有序的树，如：家族树。`
- 无序树`不考虑子树的顺序。`

- 存储结构
    - `双亲表示法`
    - `孩子表示法`
    - `孩子兄弟表示法`

### 二叉树
- 定义`n(n>=0)个结点的有限集合，每个结点最多只能存在两个子树。`
- 基本心态
    - `空二叉树。`
    - `只有一个根结点。`
    - `根结点只有左子树。`
    - `根结点只有右子树。`
    - `根结点同时存在左右子树。`

- 二叉树性质
    - 在二叉树的第i层最多有2<sup>i-1</sup>个结点（i>=1）。
    - 深度为k的二叉树最多有2<sup>k</sup>-1个结点(k>=1)。
    - 任何一棵二叉树，如果在终端结点数为a,度为2的结点数为b,则a=b+1。
    - 具有n个结点的完全二叉树的深度为 [log<sub>2</sub>n]+1。
    - 如果对一颗有n个结点的完全二叉树（其深度为[log<sub>2</sub>n]+1）的结点按层序编号（从第1层到第[log<sub>2</sub>n]+1层，每层从左到右），对任一结点i（1<=i<=n）有：
        - 如果i=1,则结点i是二叉树的根，无双亲；如果i>1,则其双亲是结点[i/2]。
        - 如果2i>n,则结点i无左孩子（结点i为叶子结点）；否则其左孩子是结点2i。
        - 如果2i+1>n，则结点i无右孩子，否则其右孩子是结点2i+1。

- 二叉树遍历
    - 前序遍历`先访问根结点，再先前序遍历左子树，最后遍历右子树。`
    - 中序遍历`先中序遍历左子树，再访问根结点，最后中序遍历右子树。`
    - 后序遍历`先后序遍历左子树，再后序遍历右子树，最后访问根结点。`
    - 层序遍历`从上到下，从左到右依次访问结点。`

- 树、森林与二叉树的转换
    - 树转换为二叉树
        - 加线`在所有兄弟结点之间加一条线。`
        - 去线`对树中每个结点，只保留它与第一个孩子结点连线，删除它与其他孩子结点之间的连线。`
        - 层次调整`以树的根结点为轴心，将整棵树顺时针旋转一定角度，使之结构层次分明。`
        
    - 森林转换为二叉树
        - `将每个树转换为二叉树。`
        - `第一棵树不动，从第二棵树安康i是，依次把后一棵树的根结点作为前一棵二叉树根结点的右孩子，用线连接起来，直到最后。`

    - 二叉树转换为树
        - 加线`将结点的左孩子的n个右孩子结点作为此结点的孩子，用线将结点与这些右孩子连接起来。`
        - 去线`删除原二叉树中所有结点与其右孩子结点的连线。`
        - 层次调整。
    
    - 二叉树转换为森林
        - 前提`加入一棵二叉树的根节点有右孩子，则这棵二叉树能够转换为森林，否则转换为一棵树。`
        - `从根节点开始，若右孩子存在，则把与右孩子结点的连线删除。再查看分离后的二叉树，若其根节点的右孩子存在，则连续删除。直到所有这些根结点与右孩子的连线都删除为止。`
        - `将每棵分离后的二叉树转换为树。`
### 常见树结构
- 斜树`所有结点只存在左子树或者右子树的二叉树称为斜树。`

- 满二叉树`所有分支结点都存在左右子树，且所有叶子都在同一层上的二叉树称为满二叉树。`
    - `叶子只有出现在最下一层。`
    - `非叶子结点的度一定是2。`
    - `在同样深度的二叉树中，满二叉树的结点个数最多，叶子树最多。`

- 完全二叉树`对一棵具有n个结点的二叉树按照层次编号，如果编号为i的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中位置完成相同，则称为完全二叉树。`
    - `叶子结点只有出现在最下两层。`
    - `最下层的叶子一定集中在左部连续位置。`
    - `倒数第二层若存在叶子结点，一定在右部连续位置。`
    - `如果结点度为1，该则该结点只有左孩子。`
    - `同样结点树的二叉树，完全二叉树深度最小。`
    - 简单理解`设二叉树深度为k，前k-1层为满二叉树，第k层所有结点左连续，即为完全二叉树。`

- 二叉查找树
    - `若左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。`
    - `若右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于或等于它的根结点的值。`
    - `左、右子树也分别为二叉排序树。`

- 平衡二叉树`它是一棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。`
    - `红黑树`
    - `AVL`
    - `替罪羊树`
    - `Treap`
    - `伸展树`

