#### 二分法查找
- `对于区间[a，b]上连续不断且f（a）·f（b）<0的函数y=f（x），通过不断地把函数f（x）的零点所在的区间一分为二，使区间的两个端点逐步逼近零点。`

- `适用于提高大列表查询速度，对于包含n个元素的列表，时间复杂度为:O(log2n)。`

- `列表必须有序，并且当列表中存在多个相同元素时并非返回列表中第一次出现元素，不同实现算法获取到元素索引也不一定相同。`
- `代码实现1`

        /// <summary>
        /// 递归实现元素查找
        /// <para>集合长度不变，左右查找边界移动。</para>
        /// <para>已经做集合有序性检查，必须升序，否则返回-1</para>
        /// <para>集合中存在查找元素时返回索引，否则返回-1。</para>
        /// </summary>
        /// <param name="list">查找集合</param>
        /// <param name="t">待查找元素</param>
        /// <param name="left">查找左边界</param>
        /// <param name="right">查找右边界</param>
        /// <returns></returns>
        static int FindIndexByBisection(List<int> list, int t, int left, int right)
        {
            /*保证集合有序*/
            if (list[left] > list[right])
                return -1;

            /*集合中存在的元素一定在最小值与最大值之间*/
            if (t < list[left] || t > list[right])
                return -1;

            /*左右边界已经首次靠近，但是两边界所在元素均不等于待查找元素，直接返回*/
            if (right - left == 1 && list[left] != t && list[right] != t)
                return -1;

            int midIndex = (left + right) / 2;
            int midValue = list[midIndex];

            if (t < midValue)
                return FindIndexByBisection(list, t, left, midIndex);
            else if (t > midValue)
                return FindIndexByBisection(list, t, midIndex, right);
            else
                return midIndex;
        }

- `代码实现2`

        /// <summary>
        /// 递归实现元素查找
        /// <para>集合长度变化，左右查找边界固定。</para>
        /// <para>已经做集合有序性检查，必须升序，否则返回-1。</para>
        /// <para>集合中存在查找元素时返回索引，否则返回-1。</para>
        /// </summary>
        /// <param name="list">查找集合</param>
        /// <param name="t">待查找元素</param>
        /// <param name="index">待查找元素索引</param>
        static void FindIndexByBisection(List<int> list, int t, ref int index)
        {
            /*初始值处理，防止调用方法中设置了错误默认值*/

            int count = list.Count;
            int midIndex = count / 2;
            int midValue = list[midIndex];

            /*找到元素立即返回*/
            if (t == midValue)
            {
                index += 1;
                return;
            }

            /*未找到元素，且集合长度变为1返回-1*/
            if (list.Count == 1)
            {
                index = -1;
                return;
            }

            /*未找到元素，集合长度大于1，但集合无序返回-1*/
            if (list[count - 2] > list[count - 1])
            {
                index = -1;
                return;
            }

            List<int> midList = list.Take(midIndex).ToList();
            if (t > midValue)
            {
                index += midIndex;//元素比集合中间位置元素大时将中间元素索引累加上去
                midList = list.Skip(midIndex).ToList();
            }
            FindIndexByBisection(midList, t, ref index);
        }

#### 算法效率
- 大O表示法`表示最糟糕情况下程序的运行时间。`
- 常见大O运行时间
    - `O(log n) 对数时间，二分查找。`
    - `O(n) 线性时间，简单查找。`
    - `O(n * log n) 快速排序算法。`
    - `O(n*n) 选择排序算法。`
    - `O(n!) 旅行商问题。`
- `算法的速度指的并非时间，而是操作数的增速。`
- `谈论算法的速度时，我们说的是随着输入的增加，其运行时间将以什么样的速度增加。`
- `大O表示法忽略常量是由于不同算法间效率相差几个数量级，而对于效率相近的算法常量有时候事关重大。`

#### 选择排序
- `第一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，然后再从剩余的未排序元素中寻找到最小（大）元素，然后放到已排序的序列的末尾。以此类推，直到全部待排序的数据元素的个数为零。`
- `时间复杂度O(n*n)。`
- `代码实现1`

        /// <summary>
        /// 选择排序
        /// <para>时间复杂度o(n^2)</para>
        /// </summary>
        /// <param name="list"></param>
        /// <returns></returns>
        static List<int> SelectionSort(List<int> list)
        {
            var result = new List<int>();

            for (var i = 0; i < list.Count; i++)
            {
                var minValue = list[i];
                for (var j = i; j < list.Count; j++)
                {
                    if (list[j] < minValue)
                        minValue = list[j];
                }
                result.Add(minValue);
            }
            return result;
        }
#### 递归
- 原则 `如果使用循环，代码的性能可能更高；如果使用递归，程序可能更容易理解。如何选择要看什么对你来说更重要。`
- 组成
    - 基线条件`指什么条件下结束函数自我调用，避免无限循环;`
    - 递归条件`指函数调用自己。`

#### 快速排序
- `分而治之`策略
    - `找出基线条件，条件尽可能简单。`
    - `不断将问题分解，直到符合基线条件。`
- `快速排序原理`
    - `从数组中随机地选择一个元素作为基准值;`
    - `找出比基准值小以及比基准值大的元素,将数组分区;`
        - `小于基准值的元素构成的子数组;`
        - `基准值;`
        - `大于基准值的元素构成的子数组。`
    - `对两个子数组进行快速排序。`
- `时间复杂度O(n log n)。`
- `代码实现1`

        /// <summary>
        /// 快速排序
        /// </summary>
        /// <param name="list"></param>
        /// <returns></returns>
        static List<int> QuickSort(List<int> list)
        {
            /*基准条件：当列表为空或者只存在一个元素时一定有序，返回列表*/
            if (list?.Count <= 1)
                return list;

            var midIndex = list.Count / 2;
            var midValue = list[midIndex];//基准值
            var lessList = new List<int>();//左列表
            var greaterList = new List<int>();//右列表
            for (int i = 1; i < list.Count; i++)
            {
                if (list[i] <= midValue)
                    lessList.Add(list[i]);
                else
                    greaterList.Add(list[i]);
            }

            lessList = QuickSort(lessList);
            greaterList = QuickSort(greaterList);

            var result = new List<int>();
            result.AddRange(lessList);
            result.Add(midValue);
            result.AddRange(greaterList);
            return result;
        }

#### 散列表
- 散列函数
    - `总是将相同的输入映射到相同的索引;`
    - `将不同的输入映射到不同的索引;`
    - `知道数组大小，只返回有效索引。`
- 填装因子`散列表包含的元素数/位置总数。`
- 冲突
    - 场景`给两个键分配的位置相同。`
    - 性能
        - `数组中冲突位置存放一个链表，而将冲突键存到链表中。可以避免冲突性能较低。`
        - `保证较低的填装因子（<=1）。`
- 时间复杂度`O(1)。`